在mvc分层设计架构中，层与层之间进行访问的时候 ，一般都是通过各种对象bo、vo、dto等，不同的对象代表不同层次返回的数据，比如说在视图层返回给前端的时候是通过dto这种对象，叫做数据传输对象。

在进行接口测试的时候是完全可以借鉴这种思路的，将不同接口需要的数据用对象进行描述，虽然不同的接口需要的参数不同，需要构造很多对象，但是在进行测试数据初始化的时候，有时候需要通过接口构造，这个时候这种封装就可以大大提高复用性，而且可读性也更强，同时也可以进行版本控制，如果测试框架支持序列化操作，那就更方便，直接new一个对象，然后把对象传入调用接口的方法，剩下的交给框架去做了。

下面我举个例子说明一下：

比如说我先在有个广告创建接口，广告本身大概需要传递30来个参数，这其中还不包括素材需要的参数，加起来得有60来个。

这个时候就可以通过对象来描述,起个名字叫Advert，对象里面通过静态方法重载的形式，提供创建各种不同Advert的需求，

```java
public static AdvertV2 of(BlockEnum blockEnum) {
    Block block = Block.builder()
            .type(blockEnum.getType())
            .id(blockEnum.getId())
            .name(blockEnum.getName())
            .build();
    return AdvertV2.of(block);
}
```

具体给对象每个属性进行赋值的时候，有几种方式可以从文件中读取、数据中查询，或者直接指定默认值，我现在测试数据的生成主要有三种方式：在对象初始化的时候指定默认值或随机值，数据库查询，调用接口生成。

其实在对接口测试的时候，针对不同的测试用例每次需要的参数只有那么几个不同，其他的参数一般都是正常值即可。

```
@Override
public Response createAdvert(Advert advert) {
    return this.requestBiz(GlobalVar.ADVERT_V3_CREATE, advert);
}
```

这种对象类似于充血模型，可以看看基于充血模型的 DDD开发模式(领域驱动设计)和基于贫血模型的MVC架构，我觉得对测试的思想还是挺有帮助的。

这里直接调用框架提供的方法，发送请求，剩下的就交给框架去做，将对象序列化成json然后接收到响应以后再反序列化成对象，然后从Response对象中获取响应结果，这里Response对象，是框架默认的返序列化对象，也可以指定需要的反序列化对象。

```java
private Response requestBiz(String path, Object requestBody) {
        return HttpClientV2Util.requestForPost(environment.getProperty("ADVERT_SERVER"), path, requestBody, header);
    }

public static Response requestForPost(String baseUri, String path,  Object requestBody, Header header){
    return given().spec(setRequestSpecificationBaseUri(baseUri))
            .body(requestBody)
            .header(header)
            .when()
            .post(path)
            .then()
            .statusCode(200)
            .extract().response();
}
```

这是框架提供的通用的请求方法，上文提到的this.requestBiz是对特定业务请求的单独封装

接口多的话，肯定会维护较多的对象，但是当核心业务的对象出来以后，好多接口参数其实是可以通过组合的方式实现代码的复用的。

当对某个字段进行校验的时候，通过对象的方式获取是非常方便的，而且也易于理解，

```java
H5FeedAdvertV2ListResponseDto responseDto = h5Service.h5FeedList(h5FeedRequestDto);
assertThat(responseDto.getCode()).
        as("code is wrong!")
        .isEqualTo(1000);
ArrayList<H5AdvertV2Dto> data = responseDto.getData()
```

具体使用的restassure框架，个人觉得这是一款非常牛叉的工具，强烈安利！

其实就我个人来说，我是不喜欢用任何文件比如Excel来管理测试数据的，不够清晰，不能进行版本控制，我是这么认为的，可能有办法，欢迎大家进行交流。而且我对某个字段的意思不明白的时候，还是需要去查文档，但是如果用对象来做，通过属性的名字和一些注释就可以。

以上是自己在测试过程中的一些体会，欢迎多多交流哈。