



项目经历
 自动化测试框架的设计和实现
 在工作中遇到过什么比较难的问题，怎么解决的？
 讲讲最能体现技术难度的项目

 简历上有提到用过的技术
 ES高并发下怎么实现的读写一致？（CAP原理）
 Celery有什么特点，使用上有什么问题？

 自动化测试
 测试用例的生命周期是如何管理的（setup，teardown等）
 测试中的数据是怎么准备的？

 测试用例设计
 腾讯视频有1个月，三个月，一年的会员，现在出了个6个月会员的功能，如何设计测试用例？

 工程实践
 有一个支付系统，如果设计监控？

基础常规监控：

cpu负载、内存使用率、磁盘使用率、网络带宽

jvm监控

服务监控：

​	qps、请求响应时间、异常数，从注解自定义或者access log中获取

数据库监控

- 每秒请求书
- 慢查
- 执行时间

调用链

支付业务监控“

支付通道监控：

- 支付通道接口请求书
- 支付通过接口请求失败数量
- 支付通过接口请求延迟
- 支付通道支付失败率
- 支付通道同步、异步调用

支付接口类监控：支付、提现、退款、签约等，内容有

- 总金额，如果金额有过大的波动，可以有洗钱或者什么违法交易等
- 每笔平均金额
- 支付成功率

监控展示以及消息发送，故障发生时能够自动关闭支付通过，提高报警的准确度，与其他系统的联动，比如营销活动、退款等，或关闭或下线，减少







 python
 装饰器（应用）
 new init的区别
 python2，python3的区别



1. 接口测试用例是如何设计的

2. 滴滴客户打车功能测试case设计

3. 编程题：移除一组字符串中出现次数最少的

4. 为什么redis读取速率快

   

   rpc协议都有哪些，与http的区别      

   ​    （针对简历中提测平台开发的经历）5个单独开发的模块相互依赖，无法自测，现在同时提测，提测平台如何设计，如何进行测试；      

   ​    mysql为什么要读写分离      

   ​    消息队列有哪些用处      

   ​    编程题：给定一组括号，判断有效的对数      

   ​    微信发拼手气红包测试case

5. 介绍一下项目中XX平台的开发工作；数据流是怎样的；开发过程遇到哪些困难；有哪些待优化的地方；

6. 编程：如"3+2*{1+2*[-4/(8-6)+7]}” 实现字符串四则运算，返回整型结果

7. 排列数组奇数放前面，偶数放后面，要保证相对次序不变(扯了半天快排发现没办法保证次序不变，结束了才想到直接新建个数组遍历就行了...晕好后悔)
   3.测试自动售货机

8. 做了什么项目，讲一讲你做的一些项目。问项目具体的实现细节？   

   3.你做的分层测试项目，你觉得花费时间的比重是怎么样的？   

   4.那个项目你觉得对测试来讲效益最好，具体讲一讲。   

   5.QT4S框架的了解，是怎么实现的，对框架了解多少，讲一讲你熟悉的几个case。   

   6.编程题：字符串中字符出现次数最多的字符？输出该字符和字符个数   

   7.程序找错题：下面的代码哪里有错？   

​    f = open('/Users/michael/test.txt', 'r')    

​     for line in f.readlines():    

​     print(line.strip())    

​     f.close()    

   8.对那个语言比较熟悉？python，讲一讲python的多进程和多线程的区别？进程个数和什么有关？   

   9.测试用例设计：腾讯应用宝的下载功能怎么测试？         

   **总结**：加强技术的学习和积累，对深度技术要有挖掘。多在开源社区发表意见和贡献自己的力量。   



   **二面：**   

​      

   1. 自我介绍   

   2. 项目经历   

   3. 持续集成平台是怎么做的？   

   4. QTA框架的一些细节   

   5. 前端自动化是怎么做的？具体到细节上面？怎么识别控件，xpast？还有呢，图像识别的是怎么判断的？   

   6. 对HTTP的了解？   

   7. 浏览器中输入一个url后，发生了什么   

   8. 算法题：（对边界值处理不当）   

   给定一个有序数组 A，给定一个目标数字B ， 查找目标数字B在数组A中出现的起始位置和结束位置   

   【1，2，3，4，4，4，6】 4   

   9. 测试点设计：最熟悉的app？微信，那朋友圈的点赞功能怎么设计测试点？   

   10. 有其他的offer了吗？   

   11. 你有什么想问我的？（做什么业务？到时候再分配，业务+测开。有什么建议？项目经历的一些细节上面不是特别清晰）   

​       

   **总结**：   

   1. 项目经历的细节上要琢摸清楚。   

   2. 业务特征理解并作出效率提升贡献。   

   

   **三面：**   

   1. 自我介绍   

   2. 项目经历   

   3. 讲一下自己是怎么做测试分析的？结合自己最熟悉的一个产品需求功能点。（这个问题被坑了，现场想了一个需求时间有点久了回答的很乱）   

4. 问所用框架的具体原理了解多少和细节。

