##### 创建用户并授权

```mysql
mysql 5.8版本
mysql> CREATE USER 'root'@'%' IDENTIFIED BY 'root';
# 授予用户全部权限
mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' WITH GRANT OPTION;

在mysql 5.8版本
授予用户权限不能直接使用GRANT，要先使用update语句更新host为%,然后再使用grant语句授权
update user set host='%' where user='meiduo_zyj';
GRANT EXECUTE,INSERT,SELECT,UPDATE ON meiduo_mall.* TO 'meiduo_zyj'@'%';
```

* 查询常数

  整合不同的数据源，用常数列作为这个表的标记，就需要查询常数,.在 SELECT 查询结果中增加一列固定的常数列。这列的取值是我们指定的，而不是从数据表中动态取出的

  `select '王者荣耀' as platform, name from heros;`

* Distinct 给指定字段去重,DISTINCT 需要放到所有列名的前面,DISTINCT 需要放到所有列名的前面

  ` select distinct attack_range from heros;`

* group by

``````mysql
select count(role_main) as num, role_main, avg(hp_max) from heros where hp_max > 6000 group by role_main having num > 5 order by num desc;
``````



使用多个字段进行分组，这就相当于把这些字段可能出现的所有的取值情况都进行分组,

在group by分组和having筛选分组之间还有一步使用聚集函数进行计算，在目前看到的having都是对cout聚集函数结果的筛选，想试试对其他聚集函数的筛选，然后对训练1做了点小改动：
select count(*) as c,role_main,avg(hp_max) as v from heros where hp_max > 6000 GROUP BY role_main HAVING c > 5 and v > 7000 order by c DESC;

* ORDER BY 

  * 排序的列名：ORDER BY 后面可以有一个或多个列名，如果是多个列名进行排序，会按照后面第一个列先进行排序，当第一列的值相同的时候，再按照第二列进行排序，以此类推
  * ORDER BY 后面可以注明排序规则，ASC 代表递增排序，DESC 代表递减排序。如果没有注明排序规则，默认情况下是按照 ASC 递增排序.
  * ORDER BY 可以使用非选择列进行排序，所以即使在 SELECT 后面没有这个列名，你同样可以放到 ORDER BY 后面进行排序。
  * ORDER BY 通常位于 SELECT 语句的最后一条子句，否则会报错。

  ```select name, hp_max from heros order by hp_max desc```

*  LIMIT

  limit 1，表示只取一条，limit1，1，第一个1表示索引，从0开始，第二个表示个数，合起来就是从第二位开始取一个数

* SELECT 的执行顺序

  * 关键字的顺序

  ```mysql
  select -> from -> where -> group by -> having -> order by -> limit
  ```

  * SELECT 语句的执行顺序

  ```
  FROM > WHERE > GROUP BY > HAVING > SELECT的字段 > DISTINCT > ORDER BY > LIMIT
  ```

  在 SELECT 语句执行这些步骤的时候，每个步骤都会产生一个虚拟表，然后将这个虚拟表传入下一个步骤中作为输入。需要注意的是，这些步骤隐含在 SQL 的执行过程中，对于我们来说是不可见的

* 对英雄名称和最大法力进行查询，按照最大生命从高到低排序，只返回 5 条记录即可

  `select name, mp_max from heros order by mp_max desc limit 5;`

* 比较运算符，逻辑运算符（and or not in）

`SELECT name, hp_max FROM heros WHERE hp_max BETWEEN 5399 AND 6811,BETWEEN是可以取到最大值和最小值的

当 WHERE 子句中同时存在 OR 和 AND 的时候，AND 执行的优先级会更高，也就是说 SQL 会优先处理 AND 操作符，然后再处理 OR 操作符

**查询主要定位或者次要定位是法师或是射手的英雄，同时英雄的上线时间不在 2016-01-01 到 2017-01-01 之间,并且按照最大生命最大法力和从高到低排序**

```mysql
select role_main, role_assist, hp_max, mp_max, birthdate from heros where (role_assist in ('法师', '射手') or
  role_main in ('法师','射手')) and DATE(birthdate) not between '2016-01-01' and '2017-01-01';
```

* 通配符

  %）代表零个或多个字符，而（_）只代表一个字符

  

### sql 函数

### 子查询

#### 关联子查询

如果子查询需要执行多次，即采用循环的方式，先从外部查询开始，每次都传入子查询进行查询，然后再将结果反馈给外部，这种嵌套的执行方式就称为关联子查询

#### 非关联子查询

子查询从数据表中查询了数据结果，如果这个数据结果只执行一次，然后这个数据结果作为主查询的条件进行执行，那么这样的子查询叫做非关联子查询。

关联和不关联的区别：是否将主查询的查询出来的字段传递给子查询

```mysql
# 哪个球员的身高最高
select player_name, height, team_id from player where height = (select max(height) from player);

# 每个球队中大于平均身高的球员有哪些
select a.player_name, a.height, a.team_id from player as a where height > (select avg(height) from player as b where b.team_id=a.team_id);

# 出场过的球员都有哪些，并且显示他们的姓名、球员 ID 和球队 ID
# player_score 表里记录了出场记录，只要判断player表里的哪些id在player_score作为子查询，然后用这些id在player表查
select player_id, player_name, team_id from player where exists (select player_id from player_score
                                                                 where player.player_id = player_score.player_id);

select player_id, player_name, team_id from player where player_id in (select player_id from player_score
                                                                 where player.player_id = player_score.player_id);

# 查询得分大于20球员的id，球队id，球员名字
select player_id,player_name,team_id from player where player_id in (select player_id from player_score where score > 20);

select player_id,player_name,team_id from player where exists (select player_id from player_score
                                                               where player.player_id = player_score.player_id and score > 20);
```

### 连接  sql92

笛卡尔积

等值连接

```mysql
SQL: SELECT player_id, player.team_id, player_name, height, team_name FROM player, team WHERE player.team_id = team.team_id
```

非等值连接

### sql99 连接

ON 连接

``````

SQL92：SELECT p.player_name, p.height, h.height_level
FROM player AS p, height_grades AS h
WHERE p.height BETWEEN h.height_lowest AND h.height_highest
``````

join连接表，on指定条件

USING 连接

当我们进行连接的时候，可以用 USING 指定数据表里的同名字段进行等值连接

``````

SELECT player_id, player.team_id, player_name, height, team_name FROM player JOIN team ON player.team_id = team.team_id
``````

外连接

左外连接：LEFT JOIN 或 LEFT OUTER JOIN，左表是主表，需要显示左边表的全部行，右边是从表

右外连接：RIGHT JOIN 或 RIGHT OUTER JOIN

全外连接：FULL JOIN 或 FULL OUTER JOIN

自连接： 可以对多个表进行操作也可对一个表进行操作，也就是说查询条件使用了当前表的字段

### 视图

视图作为一张虚拟表，帮我们封装了底层与数据表的接口。它相当于是一张表或多张表的数据结果集

通常情况下，小型项目的数据库可以不使用视图，但是在大型项目中，以及数据表比较复杂的情况下，视图的价值就凸显出来了，它可以帮助我们把经常查询的结果集放到虚拟表中，提升使用效率

让 SQL 的代码结构更清晰，让用户权限管理更安全

### 存储过程

是 SQL 中另一个重要应用，和视图一样，都是对 SQL 代码进行封装，可以反复利用。它和视图有着同样的优点，清晰、安全，还可以减少网络传输量。不过它和视图不同，视图是虚拟表，通常不对底层数据表直接操作，而存储过程是程序化的 SQL，可以直接操作底层数据表，相比于面向集合的操作方式，能够实现一些更复杂的数据处理。存储过程可以说是由 SQL 语句和流控制语句构成的语句集合，它和我们之前学到的函数一样，可以接收输入参数，也可以返回输出参数给调用者，返回计算结果。

1、什么是存储过程，如何创建一个存储过程？

2、流控制语句都有哪些，如何使用它们？

3、各大公司是如何看待存储过程的？在实际工作中，我们该如何使用存储过程

* 创建存储过程

``````

CREATE PROCEDURE 存储过程名称([参数列表])
BEGIN
    需要执行的语句
END    
``````

### 什么是事务处理，如何使用COMMIT和ROLLBACK进行操作

* 事物

  是进行一次处理的基本单元，要么完全执行，要么都不执行。事务保证了一次处理的完整性，也保证了数据库中的数据一致性。它是一种高级的数据处理方式，如果我们在增加、删除、修改的时候某一个环节出了错，它允许我们回滚还原



* 事务的特性：ACID
  * A，也就是原子性（Atomicity）。原子的概念就是不可分割，你可以把它理解为组成物质的基本单位，也是我们进行数据处理操作的基本单位。
  * C，就是一致性（Consistency）。一致性指的就是数据库在进行事务操作后，会由原来的一致状态，变成另一种一致的状态。也就是说当事务提交后，或者当事务发生回滚后，数据库的完整性约束不能被破坏。
  * I，就是隔离性（Isolation）。它指的是每个事务都是彼此独立的，不会受到其他事务的执行影响。也就可以防止数据库在并发处理时出现数据不一致的情况。**是说一个事务在提交之前，对其他事务都是不可见的**。
  * D，指的是持久性（Durability）。事务提交之后对数据的修改是持久性的，即使在系统出故障的情况下，比如系统崩溃或者存储介质发生故障，数据的修改依然是有效的。因为当事务完成，数据库的日志就会被更新，这时可以通过日志，让系统恢复到最后一次成功的更新状态。持久性是通过事务日志来保证的

### 事物处理可能存在的异常

* 事务并发处理可能存在的三种异常有哪些？什么是脏读、不可重复读和幻读？
* 针对可能存在的异常情况，四种事务隔离的级别分别是什么？
* 如何使用 MySQL 客户端来模拟脏读、不可重复读和幻读

### 数据库的设计

#### 范式设计